(拍手)
ユウゾウ ジュウモンジ！
(十文字) えっ！
＼ おめでとう。
(十文字) サンキュー サンキュー。
(十文字) ずっと→
ここに立つのが夢でした。
(十文字) 僕は 子役時代に→
一度 ブレイクしたんです。
カレーのＣＭで。
＼ アフロくん！
(観客の笑い声)
(十文字) 当時は→
神木君か 僕かっていう感じで。
毎日忙しくて。
でも 体が大きくなったら→
急に仕事が なくなっちゃって。
このあいだまで
スーパーでバイトをしてました。
(観客の笑い声)
(十文字) 自分は もう→
俳優として
必要とされてないかもしれない。
ずっと→
そう思っていました。
でも くじけそうなときに…。
(十文字) いつも
支えてくれる人がいました。
(十文字) 設楽 由里子さんです。
(拍手)
(十文字) 由里子 ありがとう。
この賞は→
君に ささげます。
(十文字) あっ！えっ!?
(観客の笑い声)
(十文字) あっ えっ？
(十文字) えっ？えっ？えっ？
はっ？
えっ？
(由里子) この…
(十文字) 由里子…由里子！
(由里子) 大根役者が！
(十文字) うぁ～。
(十文字) はっ。
はっ あっ。
(十文字) 夢か。
何だよ？
(めぐみ) 別に。
(十文字) えっ？
(西尾) いらっしゃいませ。
(一同) こちらへどうぞ。
(十文字) 由里子…。
(西尾) お客さま。
(一同) お使いください。
(十文字) やり直したいのかな？俺と。
痛い。
わざとだろう もう。
(めぐみ) ボーッと立ってるからでしょう。
(十文字) 痛いって もう。
危ない！
ちょっと 危ない。
危ない。痛い！危ない！
(西尾) お客様は 神様です。
(君枝) どうしたんですか？急に。
(めぐみ) また 市長に
なんか言われたとか？
(西尾) ううん
市長じゃなくて ママに。
(めぐみ) ママ？
(西尾) ううん 違う オーナーに。
ちゃんと お客様の意見を
聞きましょうって→
ご指導されまして。
で これが
オーナー宛てに届いた→
お叱りの お手紙です。
君枝さん ちょっと読んで。
(君枝) えっ。
｢貴店を利用していて
気づいた事を お伝えいたします｣
｢１ 若い男性店員の
あいさつの声が小さい｣
｢２ 若い男性店員が
ひとり言を言っている｣
｢３ 若い男性店員が
カゴの中を のぞいてくる｣
(めぐみ) 全部 十文字じゃん。
(君枝) うわぁ ねぇ
全部で80個あるよ→
クレーム。
(十文字) えっ。
(蟹江) そんなの 気にしなくて
いいですよ いちいち ねぇ？
(君枝) ｢鮮魚コーナーのスタッフが→
女性客を ナンパしていて
不快だった｣
(牛久保) 何やってるんだよ？
お前よ。
(君枝) ｢精肉コーナーのスタッフの
顔が怖い｣
｢レジスタッフに
話が長い人がいる｣
やだ…。
まぁ 私たちも人間なんだから→
誰だって間違いは ある。
でも 改善は
必要なんじゃないかな？
クレームって
愛情の裏返しだから。
聞くべき意見は聞く。
どうでもいい意見は受け流す
上手に やっていこう。
(一同) はい 店長。
(君枝) やだ～ もう やめて。
(牛久保) 店長。
(西尾) 店長は…→
店長は 私だから…。
(渋谷) きのう 買ったバナナ
全然 甘くないんだけど。
(十文字) えっ？
甘くて おいしいって
書いてあるから買ったのに→
全然 甘くない！
交換してくれる？
(ハエの飛ぶ音)
(十文字) えぇ～ でも それ
食べちゃったんですよね。
ちょっと 無理ですね。
(君枝) お客さま
大変 申し訳ございません。
交換させていただきます。
>> いいんですか？
(君枝) もちろんです。
(十文字) ちょっと 君枝さん。
(君枝) 大丈夫だから 任せといて。
こちら お持ちください。
大変 ご迷惑を
おかけいたしました。
こちらへどうぞ。
よかったわ きょう来て。
(十文字) そこまでする必要あるかな？
(西尾) あるよ。
(十文字) 何 食ってるんですか？
>> しょうがねぇだろ→
これ返ってきたんだから
誰か食わねぇと。
お客さまの期待に応えながら→
制約の中で 自分らしさを出す。
役者も同じだろう？
(十文字) おでこにハエ とまってますよ。
(ハエの飛ぶ音)
あっ 痛い。
(十文字) あぁ～ 逃げちゃった。
>> 逃げた？逃げた？
(十文字) いらっしゃいませ。
(正美) 声が 小さいですね。
あいさつは
相手の目を見て はっきりと。
お辞儀の角度は
30度が基本です。
(十文字) はい。
>> はい。
(十文字) あの 失礼ですけど
ここの関係者の方ですか？
>> ただの客です。
(十文字) えっ。
どうも。
(十文字) また 面倒な人が来たな。
>> 何か？
(十文字) いえ。
ごゆっくりどうぞ。
どうも。
ちょっと よろしいですか。
キャベツの棚に
レタスが混じっています。
(十文字) あっ 本当だ すみません。
それと こっち。
トマトの棚に お総菜のコロッケ。
(十文字) あぁ～。
>> はい。
(十文字) よく いるんですよね
適当な ところに→
戻しちゃう お客さん。
>> 責任転嫁ですか？
(十文字) えっ？
(十文字) はい？
トマトを買おうとした人が 誤って
コロッケを買ってしまったら→
どうするんですか？
(十文字) それは ないと思いますけどね。
間違いは 間違いです。
正しい場所に戻してください。
(十文字) はぁ。
(十文字) あの人 オーナーに手紙を書いた
クレーマーか？
(ハエの飛ぶ音)
何か？
(十文字) いいえ。
何も ございません。
あの人に見つかる前に
なんとかしないとな。
(ハエの飛ぶ音)
(君枝) うわっ 十文字君！
(十文字) えっ？
(君枝) 次は ミュージカルに出るの？
(十文字) 違いますよ。
(君枝) えっ。
(十文字) 店内にハエが出てきた…。
(君枝) し～っ！
そういうときは 64番って
言ってよ。
(十文字) 64番？
(君枝) ｢ムシ｣ってこと。
(十文字) よいしょ。
(十文字) これで 本当に解決しますかね？
64番は。
(君枝) だって 売り場で ハエたたき
振り回すわけに→
いかないでしょう。
(十文字) まぁ。
(君枝) いざとなったら。
これで捕まえて。
いらっしゃいませ。
お待たせいたしました。
(正美) 一体どういうことですか？
(十文字) どうなさいました？
(正美) こちらの男性が→
お刺し身を陳列する際に
前髪を触っていたんです。
(十文字) あぁ～。
(正美) あぁ～って なんですか？
髪の毛が混入したら
どうするんですか？
(蟹江) 大丈夫です。
(正美) あぁ～っ！
(蟹江) すみません。
(正美) えぇ!?
(蟹江) 裏で作業するときは
帽子 かぶってますから。
(正美) そうだとしても 表で
脱いでいては 信用できません。
衛生管理を徹底してください。
(十文字) 出てる 出てる前髪。
(正美) あと そこの海苔。
(蟹江) えっ？
(正美) こんなところに
置いていては→
車椅子の人が通れません
すぐに撤去してください。
(蟹江) ここの方が
お客さんの目に とまるんで。
(正美) 間違いは 間違いです。
(蟹江) すみません はい。
(十文字) あの人 カゴに何も入ってない。
この店にクレームを
言うためだけに来たんだな。
うわっ！しかも よりによって→
あの人のカゴに。
(めぐみ) あの お客さんが
言ってること→
確かに 正しいですけど。
(君枝) 正しすぎるよね。
(めぐみ) 店長に言って
対応してもらいます？
(君枝) ううん ウチには→
お客さんを喜ばせる
プロが いるじゃない。
(めぐみ) えっ？
いやぁ むしろ不安ですけど。
(十文字) ≪たかが ハエの１匹だろう≫
≪楽勝だって≫
≪俺は 十文字 雄三≫
≪未来のスーパー
ハリウッドスターだぞ≫
≪覚えとけ！≫
(ハエの飛ぶ音)
(正美) 何してるんですか？
(十文字) いいえ 何も。
(正美) えっ？
(ハエの飛ぶ音)
(♪～)
(正美) 間違いは 間違いです。
>> 間違いは 間違いです
正しい場所に戻してください。
(♪～)
(十文字) はぁ。
(ハエの飛ぶ音)
(正美) 殺すんですか？
あなたにとって 衛生管理とは→
命より重いんですか？
(十文字) えっ？
ハエは古くから害虫として
忌み嫌われていますが→
それは偏見に基づく差別です。
(十文字) あ～っ。
ハエのほうが…。
(ハエの飛ぶ音)
>> 聞いてますか？
(十文字) はい。
(十文字) え～っと。
つまり。
ハエは環境次第で
人の役に立つ 生き物です。
殺しては いけません。
(十文字) 酒 酒 酒。
酒ばっかり。
(めぐみ) お客さま。
お使いください。
>> どうも。
(牛久保) 手伝いますよ。
お願いします。
(君枝) はい ありがとうございます。
(牛久保) ありがとうございました｡
(正美) どうも｡
(君枝) うわ～っ！
居酒屋さんでも開くんですか？
>> 開きません。
(君枝) ですよね！すみません。
(十文字) ≪機械のように淡々と
間違いを指摘する女と 酒か≫
≪彼女は一体 何者なんだ？≫
≪カゴの中 入ります！≫
≪良家の お嬢さまの彼女は→
子どもの頃から 正しい人間に
なるように 教育されてきた⟩
≪正しい学校に進み
正しい家庭を築いた彼女は→
正しい社会の実現のために
政治の道へ≫
≪見事 当選を果たした≫
≪｢ありがとうございます！｣≫
≪バ～リバリバリ…≫
≪｢正しいキ～ック！｣≫
≪しかし 正しすぎる人生の反動で
酒に溺れ→
生まれて初めての 間違いを犯す≫
(十文字) ≪権力に ゴマをすりまくる議員≫
≪通称 永田町のハエ男と
不倫してしまったのだ≫
(十文字) ≪酒に溺れ 道を踏み外し→
世間の目に おびえながら→
鬱憤を晴らすように
クレームを つけまくる≫
≪それが あんたの生き様だろう≫
(ハエの飛ぶ音)
(君枝) ありがとうございました。
(正美) どうも。
(君枝) これ 重いですよね？
夕方で よければ
配送しましょうか？
(正美) いえ すぐに開けたいので。
(十文字) ダメだ 完全に依存してる。
どうも。うっ…。
うわっ！
(十文字) 酒は飲んでも 飲まれるな。
はい？
(十文字) 酒は
嫌なことを忘れさせてくれます。
俺も 酒は好きです でも。
さすがに この量は ダメだ！
>> むしろ 足りないぐらいなんですが
(十文字) はっきり言って 異常です！
大人が10人 集まりますから→
これぐらいの量
すぐに なくなります。
(十文字) 10人？
>> えぇ。
(十文字) いや でも
10人でも多いですよね？
>> それって あなたの価値観ですよね
(十文字) えっ？
じゃあ 何本なら いいんですか？
10人で 何本なら。
(十文字) えっ 何本…。
>> 教えてもらえますか？
どいてもらえますか？
(君枝) 正美さん。
(十文字) これから
バーベキューなんですよね？
えぇ。
元受刑者の人たちと。
(十文字) 元受刑者？
(君枝) うん。
正美さんね
裁判官やってるんだって。
かっこいいよね！
(十文字) えっ！
(君枝) あっ！
(十文字) うわ～っ！
(君枝) めぐみちゃん めぐみちゃん…！
(十文字) うわっ すごい！
(君枝) 見せていただいたら？
(十文字) 本物だ！
(君枝) あっ！
(めぐみ) えっ 何？えっ？
個人的な活動として→
元受刑者の人たちと
集まるっていうのを→
ときどき やっているんです。
(ハエの飛ぶ音)
(十文字) 悪い人たちを 正すために？
ただ おしゃべりするためです。
まぁ 趣味みたいなものですね。
(十文字) 怖くないんですか？
その人たちって。
差別。
それは偏見に基づく差別です。
(ハエの飛ぶ音)
少なくとも 私が会った人たちは
過去の過ちを反省し→
更生しようと努力してる。
人の役に立ちたいと願ってる。
(十文字) それって。
そう。
ハエと同じです。
偏見を捨てれば→
共に生きていく道が
きっと あるはずです。
えぇ。
(ハエの飛ぶ音)
あっ！
(♪～)
(十文字) すみません。
>> どこ見てんのよ。
(♪～)
(十文字) ありがとうございました。
(めぐみ) ありがとうございました。
(♪～)
(正美) 乾杯。 (村田) 乾杯。
(村田) あ～っ。 (正美) あ～っ。
(♪～)
(村田) 実は 10月に→
孫が産まれる予定でして。
(♪～)
(正美) よかったね 村田さん
おめでとう。
(♪～)
(村田) ありがとうございます。
(正美) ますます仕事 頑張らないと
お孫さんのためにも。
(♪～)
へぇ～ よかったね。
>> ないときは ないときで
別の仕事して→
(♪～)
とにかく生きてますよと。
(正美) う～ん すごい。
(♪～)
順番に行くから。
順番に行くから！
(♪～)
＼ 今は何してるの？
＼ 今はね 絵を描いてるんですよ。
(♪～)
>> 絵？
(正美) あ～っ！
(♪～)
おいしいね！
正美さんね。
(♪～)
小さい頃 海で
お兄さんを亡くされたんだって。
(♪～)
(十文字) えっ？
(正美) あのときの私は→
兄が→
遊泳禁止区域に入っていくのを
止められませんでした。
間違ってるのは 分かってるのに。
(君枝) 正美さんのせいじゃ ないですよ。
もう二度と
あんな思いは したくないので→
たとえ嫌われても 間違いは
間違いだと伝えるようにしてます｡
(君枝) はい。
(めぐみ) そうか。
優しいから 厳しくするんだ。
(十文字) 優しい人が こんなクレームの手紙
なんて送ってくるかな？
(君枝) えっ？手紙 書いたのは
正美さんじゃないよ？
(十文字) えっ？誰ですか？
(君枝) はい。
(十文字) ｢御子柴 葵｣
(君枝) うん。
(十文字) 市長の孫？
あの子 こんな字 書くんだ。
(めぐみ) まだまだ修行が足りないね 十文字
(由里子) すみません。
(牛久保) いらっしゃい。
(由里子) 松阪牛って ありますか？
(牛久保) あるよ。
(由里子) ありがとうございます。
(牛久保) きょうは サーロイン
カイノミ リブロースと。
(牛久保) いいですよね それね。
(由里子) いいですか？
じゃあ ちょっと カイノミも。
(十文字) 由里子。
(由里子) あっ 雄ちゃん。
あれ？きょう 休みかと思ってた。
(十文字) あ～っ ちょっと裏で休んでた。
そうか。
(十文字) あのさ。
スーパーってさ
いろんな お客さんが来るじゃん｡
それで。
あっ 俺そんなに
人と話したりしないんだけどさ。
何か こう。
お客さんを観察して→
その人の生き様みたいなのを→
想像したり するんだよね
ときどき。
それで。
たまたま 由里子が
買い物してるとこ見ちゃってさ。
そういえば 今の由里子のこと→
全然 知らないなって思ったら→
何か 不意に見入っちゃってさ。
(十文字) もしかして。
豊田 豊と付き合ってる？
(十文字) あっ…ウ ウソ！
いや 今の忘れて！ごめん。
何か俺 そういう変な妄想をさ
しちゃうんだよ…。
正解。
(十文字) えっ？
豊田さんと付き合ってる。
(十文字) でもさ あの…
豊田さんって結婚してるよね？
不倫だよ。
そりゃ バレるよね。
私の お給料で こんな高い
お肉とか 買えるわけないし。
(十文字) お金とか もらってるの？
>> うん。
(十文字) じゃあ いずれ結婚とか？
ないよ その代わりに
お金もらってるんだから。
(十文字) だったら それは やめたほうが…｡
>> もう 言わんで！分かっとうけん！
(十文字) ごめん。
(店内アナウンス) ご来店中の
お客さまに ご案内申し上げます。
当店は まもなく
閉店の お時間でございます…。
(由里子) 行かなきゃ。
久々に会えて 楽しかった。
(十文字) 君枝さんを離せ。
(悲鳴)
(大門) なんだ？お前。
(十文字) 十文字 雄三。
ここの店員だよ。
スーパーのカゴの中身には
人生がある！